200 nn oramus. [unc

de captivis, quod ipsi opus esse videretur, non
quod reipublicae, censuisset, aut domi remanere
voluisset) non esse utilia, quia sint flagitiosa,
teda, turpia.

5 XXXIII. Restat quarta pars, quae decore,
moderatione, modestid, continentiis, temperan-
tit, continetur. Potest igitur quidquam esse
utile, quod sit huic talium virtutum choro con·
trariuml Atqui ab Aristippo Cyrenaici, atque

10 Annicerii, philosophi nominati, omne bonum in
voluptate posuerunt; virtutemque censuerunt ob
eam rem esse laudandam, quod efficiens esset
voluptatis. Quibus obsoletis, floret Epicurus,
ejusdem fere adjutor auctorque sententiae. Cum

15 his, viris equisque, ut dicitur, si honestatem
tueri ac retinere sententia est, decertandum est.
Nam, si non modo utilitas, sed vita omnis beata,
corporis firmia constitutione, ejusque constitutio-
nis spe explorati, (ut a Metrodoro scriptum est)

20 continetur; certe haec utilitas etquidem sum·
ma, (sic enim censent) cum honestate pugnabit.
Nam, ubi primum prudentiae locus dabiturl an,
ut conquirat undique suavitatesl Quam miser
virtutis famulatus, servientis voluptati! Quod

25 autem munus prudentiael an legere intelligenter
voluptates? Fac nihil isto esse jucundius3 quid

cogitari potest turpiusl lam, qui dolorem sum·

A n.

 

