u
l

14 na oramus. [a.

In primisque hominis est propria veri inquisiti
atque investigatio. Itaque, curn sumus necess
riis negotiis curisque vacui, tum avemus aliqui
videre, audire, addiscere : cognitionemque reru:

5 aut occultarum aut admirabilium ad beate viver
dum necessariam ducimus: ex quo intelligitu
quod verum, simplex, sincerumque sit, id est
naturae hominis aptissimum.

Huic ‚veri videndi cupiditati adjuncta est a]

10 petitio ¹quaedam principatds, ut nemini parer
animus bene a natural informatus velit, nisi pra
cipienti, aut docenti, aut, utilitatis causl, just
et legitime imperanti: ex quo animi magnitud
exsistit, humanarumque rerum contemptio.

15 Nec vero illa parva vis naturae est rationisqut
quod unum boc animal sentit, quid sit ordo ; qui
sit, quod deceat3 in lactis dictisque qui modu:
Itaque eorum ipsorum, quae adspectu sentiuntu
nullutn aliud animal pulchritudinem, venusti

20 tem, convenientiam partium sentit: quam simil
tudinem natura ratioque ab oculis ad animur
transferens, multo etiam magis pulchritudines
constantiam, ordinem in consiliis factisque cor
servandum putat: cavetque, nequid indecor

25 effeminateve saciat: turn, in omnibus et opinit
nibus et factis, ne quid libidinose aut faciat au
cogitet. Quibus ex rebus conflatur et efficitu

ΜΖ quod quaerimus, honestum; quod, etiamr

 

