CATO MHOR, SEU

non ita longi disputatione opus esse videtur,
cum recorder, non solum L. Brutum, qui in li·
berandd patriai est intersectus; non duo Decios,
qui ad voluntariam mortem cursum equorum
5incitaverunt; non M. Atilium, qui ad supplici·
um est profectus, ut fidem hosti datam conser-
varet3 non duos Scipiones, qui iter Poeuis vel
corporibus suis obstruere voluerunt3 non avunr
tuum, L. Paulum, qui morte luit collegas
10 in Cannensi ignominiis temeritatem non M.
Marcellum, cujus interitum ne crudelissimus
quidem hostis honore sepulturae carere passus
est; scd legiones nostras (quod scripsi in “ Ori·
ginibus’') in eurn saepe locum prolectas alacri
15 animo et erecto, unde sc nunquam redituras ar·

bitrarentur. Quod igitur adolescentes, et ii
quidem non solum indocti, sed etiarn rustici,
contemnunt, id docti senes extimescentl
Omnino (ut mihi quidem videtur) studiorum
2001nnium satietas vitae facit satietatem. Sunt

pueritiae certa studia: num igitur ea desiderant
adolescentes? Sunt et ineuntis adolescentiae:
num ea jarn constans requirit aetas, quae media
diciturl Sunt etiam hujus aetatis: ue ea qui·
25de1n quaeruntur a senectute. Sunt extrema
quaedam studia senectutis. Ergo, ut superiorum
actatum studia occidunt, sic occidunt etiarn sc·

 

