56 nn osmcns. 11..ss

illud podtas dicimus, quod deceat, cum id, quo
quique persond dignum est, et fit, et dicitur: u¹

si AEacus aut Minos diceret,

“ Oderint, dum metuant :’'

baut,

‘⁴ Natis sepulcro ipse est parens :⁹⁹
indecorum videretur ; quod eos fuisse justosa
cepimus, At, Atreo dicente, plausus excitante
est enim digna personia oratio. Sed poetar, qu

10 quemque deceat, ex persona judicabunt. Noi
autem personam imposuit ipsa natura,magnd cu
excellentiipraestantidque animantium reliquant
Quocirca poeta, in magud varietate personatu
etiarn vitiosis quid conveniat, etquid deceat,

15 debunt: nobis autem cum, anaturri, constant*
moderationis, temperantiae, verecundie par
datae sint3 cumque eadem natura doceat, r
negligere, quemadmodum nos adversus homi:
geramus3 efficitur, ut et illud, quod ad omn

20 honestatem pertinet, decorum, quam late fus
sit, appareat; et hoc, quod spectatur in unoq
’ que genere virtutis. Ut enim pulchritudo cor
ris apti compositione membrorum movet ocu
et delectat hoc ipso, quod inter se omnes pa
25 cum quodam lepore consentiunt; sic hocd
rurn, quod elucet in vitri, movet approbatio:
eorum quibuscum vivitur, ordine, et constat
er moderatione dictorum omnium atque sacto]

 

