nn] ¹ nn ossicns 100

num, honore ab iis digni judicaremur. Admi-
rantur igitur communiter illi quidem omnia,
quae magna, et prater opinionem snam, animad-
verterunt3 separatim autem in singulis, si per·
spiciunt neo opinata quaedam bona. Itaque eos 5
viros suspiciunt, maximisque efferunt laudibus,
inquibus existimant se excellentes quasdam et
singulares virtutes perspicere3 despiciunt autern
eos, et contemnunt, inquibus nibil virtutis, nihil
animi, nihil nervorum, putant. Non enim om· 1u
nes eos contemnunt, de quibus male existimant:
narn, quos improbos, maledicos, fraudulentos
putant, et ad faciendam 'injuriam instructos, eos
contemnunt quidem neutiquam, sed de his malo
existimant. Quamobrem, (ut ante dixi) con-15
temnuntur ii, qui nee sibi neo alteri (ut dieitur);

in quibus nullus labor, nulla industria, nullu
eura est.

Admiratione autem afficiuntur ii, qui anteire
eeteros virtute putantur, et oum omni carere 20
dedecore, tum vero iis vitiis, quibus alii non
facile possunt obsistere. Nam et voluptates,
blandissime dominae, majores partes animi a
virtute detorquent; et, dolorum eum admoven-
torbaces, preter modum plerique exterrentur, 25
Vita, mors, divitiae, paupertas, omnes homines
vehementissime permovent. Quas qui in utrem·

qna partem excelso animo magnoque (impierum,
’ 10

 

