as ’ nn osricus. [la-1·

magno, elatoque, humanasque res despiciente,
sactum sit. Itaque in probris maxime in promptu
est, si quid tale dici potest:

“Vos etenim, juvenes, animum geritis muliebrem

5 Illa virago viri ;''
et si quid ejusmodi:

“ Salmaci, da spolia, sine sudore et sanguine.’'
Contraque in laudibus, quae magno enimc, et
fortiter excellenterque gesta sunt, ea, nescio

10 quomodo, quasi pleniore ore laudamus. Hinc
rhetorum campus de Marathone, Salamine, Pla·
taeis, Thermopylis, Leuctris: hinc noster Cocles,
hinc Decii, hinc Cn. et P. Scipiones, hinc M.
Marcellus, innumerabilesque alii: maximeque

15 ipse populus Romanus animi magnitudine ex·
cellit. Declaratur autem studium bellice gloriae,
quod statuas quoque videmus ornatu fere militari.

XIX. Sed ea animi elatio, quae cernitur in
periculis et laboribus, si justitiis vacat, pugnatque,
ρο non pro salute communi, sed pro suis commodis,
in vitio est. Non enim modo id virtutis non est,
sed potius immanitatis, omnem humanitatem
repellentis. Itaque probe definitur a Stoicis lor-
titudo‚ cum eam virtutem esse dicunt propug-
25 nantem pro aequitate. Quocirca nemo, qui
fortitudinis gloriam consecutus est insidiis et
malitia, laudem est adeptus: nihil enim hones·

 

