12 nn omens. [t

euterpe, dubitant, id, quod in deliberation
eadit: inquo considerando saepe animi in c
trarias sententias distrahuntur. Tum autem
anquirunt, aut consultant, ad vitae commoditat
5jucunditate1nque‚ ad facultates rerum atque
pias, ad opes, ad potentiam, quibus et se poss
juvare, et suos, conducat id, necne, de quo
liberant: quae deliberatio omnis in ration
utilitatis eadit„ Tertium dubitandi genus t

10 cum pugnare videtur curn honesto id, quod vi

¹ tur esse utile. Cum enim utilitas ad se rapt
honestas contra revocare ad se videtur; fit,
distrahatur deliberando animus, afferatque ar
pitem curam cogitandi.

15 Hac divisione, (cum praeterire aliquid nu
mum vitium in dividendo sit) duo praetermi
sunt. Nec euim solum, utrum honestum
turpe sit, deliberari solet, sed etiam, duobus}
positis honestis utrum honestius3 itemque, d

20 bus propositis utilibus, utrum utilius. Ita, qu
lle triplicem putavit esse rationem, in quin
partes distribui debere reperitur. Primum ig:
est de honesto, sed dupliciter, tum pari rati¹
de utili, post de comparatione eorum,disse1

25 dum.

JV. Principio, generi animantium omni er
naute tributum, ut ee, vitam, corpusque tuea

 

