12⁰ on oamcua. [nn.

velint, non tanta studia assequuntur eorum qui·
bus dederunt, quanta odia eorum quibus ademe-
runt. Quamobrem nec ita claudenda est res
familiaris, ut eam benignitas aperire non possit;

bnec ita reseranda, ut pateat omnibus. Modus
adhibeatur, isque reseratur ad facultates. Om-
nino meminisse debemus id, quod, a nostris
hominibus saepissime usurpatum, jam in pro·
verbii consuetudinem venit, “largitionem sun·

10 dum non habere.’' Etenim quis potest modus
esse, cum et idem, qui consuerunt, et idem illud
alii, desiderentl

XVI. Omnino duo sunt genera largorum,
quorum alteri prodigi, alteri liberales. Prodigi,
15 qui epulis, et viscerationibus, et gladiatorum
muneribus, ludorum venationumque apparatu,
pecunias profundunt in eas res, quarum memo·
riam aut brevem, aut nullam omnino, sint relic·
turi. Liberales autem, qui suis facultatibus aut
20 captos a praedonibus redimunt, aut aes alienum
suscipiunt amicorum, aut in filiarum collocatione

adjuvant, aut opitulantur in re vel quaerendi vel
augendi. Itaque miror, quid in mentem venerit
Theophrasto, in eo libro, quem de Divitiii
asscripsit, in quo multa praeclme3 illud absurde
est enim multus in laudanda magnificentiis e

apparatione ,popularium munerum3 taliumqu

 

