1⁰2 nmmos, s1vn ns moruus.

cum ferret legem de tribunis plebis reficiendis!
Dissuasimus nos. Sed nihil de me: de Scipione
dicam libentius. Quanta ilia (Dii immortales i)
suit gravitas! quanta in oratione majestas! ut
5sacile ducem populi Romani, non comitem, di·
ceres. (Sed affuistis: et est in manibus oratio.)
Itaque lex popularis suffragiis populi repudiata
est. Atque, ut ad me redeam, meministis, Q.
Maximo, fratre Scipionis, et L. Mancino consuli·
10 bus, quam popularis lex de sacerdotiis 0. Licinii
Crassi videbatur: cooptatio enim collegiorum ad
populi beneficium transferebatur. Atque is pri·
mum instituit, in forum versus, agere cum populo:
tamen illius vendibilem orationem religio Deorum
15 immortalium, nobis defendentibus, sacile vince·
bat. Atque id actum est, praetore me, quin·
quennio ante quam consul sum sactus. Itaque re
magis, quam auctoritate, causa illa defensa est.

XXVI. Quod si in scenri [id est, in concione],

20 in qud rebus fictis et adumbratis loci plurimum
est, tamen verum valet (si modo id patefactum et
illustratum est), quid in amicitiai fieri oportet,
quae tota veritate perpenditur? in quai nisi (ut
dicitur) apertum pectus videas, tuumque osten-
ffi das, nihil fidum, nihil exploratum habeas: ne
amare quidem, aut amari3 cum, id quam vere fiat,
ignores. Quanquam ista assentatio, quamuis

 

